Резюмируйте изменения в 50 символах или меньше

Тут объясните их более детально, если необходимо. Выполняйте
переносы строк примерно на 72 символах. В некоторых ситуациях
первая строка комментания считается его заголовком, а все 
остальное - телом. Крайне важно отделять оделять одно от другого
пустой строкой (если у сообщения вообще есть тело, конечно);
различные инструменты типа `log`, `shortlog`и `rebase` не поймут
вас, если заголовк и тело не будут отделены.

Объясните здесь, какую проблему решает этот коммит. Уделите 
больше внимания тому, почему вы внесли эти изменения, а не тому, 
как именно вы это сделали (это объяснит за вас код).
Есть ли сайд-эфффекты или другие неочевидные последствия у 
этих изменений? Если да, это нужно объяснить здесь.

Параграфы разделяются пустыми строками.

 - Можно делать маркированные списки

 - Обычно в качестве маркера списка используется звездочка или 
   тире с пробелом перед ними; но тут есть разные соглашения

Если у вас есть баг-трекер [или система управления проектами],
поместите ссылки на задачи в конце текста таким образом:

Решено: #123
Смотрите также: #456, #789