Задать имя пользователя и адрес электронной почты:

git config --global user.name "Your Username"

git config --global user.email "your@email.ru"


Добавить отдельный файл в область подготовленных файлов
можно параметром add с указанием имени файла.
Просто замените somefile.js на актуальное имя

git add somefile.js


Можно добавить все файлы и папки в эту область,
предоставив . вместо имени файла:

git add .


Просмотреть статус нужного репозитория можно по ключевому слову status:
его действие распространяется на подготовленные, неподготовленные и неотслеживаемые файлы.

git status


При создании коммита в репозитории можно добавить однострочное сообщение с помощью
параметра commit с флагом -m. Само сообщение вводится непосредственно
после флага, в кавычках.

git commit -m "Your short summary about the commit"


Также можно открыть текстовый редактор в терминале для написания полного сообщения
коммита. Оно может состоять из нескольких строк текста, в котором подробно характеризуются
изменения, внесённые в репозиторий.

git commit


Просматривать изменения, внесённые в репозиторий, можно с помощью параметра log.
Он отображает список последних коммитов в порядке выполнения.

git log


Кроме того, добавив флаг -p, вы можете подробно изучить изменения, внесённые в каждый файл.

git log -p


Отправлять изменения в удалённый репозиторий можно параметром push.

git push


Для загрузки изменений из удалённого репозитория используется параметр pull. Он скачивает
копию текущей ветки с указанного удалённого репозитория и объединяет её с локальной копией.

git pull


Удалять файлы из текущего рабочего дерева можно с помощью параметра rm.
При этом файлы удаляются и из индекса.

git rm dirname/somefile.js

Команды в Git Bash консоли


clear — Очистить консоль

Навигация

pwd — Показать текущий каталог
ls - Показать файлы в данной папке, кроме скрытых
ls -f — Показать файлы в данной папке, включая и скрытые
cd c:/ — Перейти в конкретный каталог
cd - — Вернуться назад
cd .. — Выйти на 1 уровень вверх
cd ../.. — Выйти на 2 уровня вверх

Создание каталогов

mkdir — Создать папку
cd !$ — Перейти в только что созданную папку
mkdir -p {app1,app2} — Создать сразу несколько папок
mkdir -p app/{css,js} — Создать сразу несколько вложенных папок

Создание файлов

touch index.html — Создать файл index.html
touch app/{css/main.css,js/main.js,index.html} — Создать сразу несколько файлов,
никаких лишних пробелов быть не должно

Удаление файлов

touch — позволяет создавать файлы
rm test — Удалить пустую папку test
rm -r test — Удалить папку test с файлами внутри неё

Перемещение файлов

mv app1/*.* app2 — Переместить все файлы из папки app1 в папку app2

